<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="utf-8"/>
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge"/>
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"/>
  
    <title>附录B 估算测试</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../page_styles.css"/>

  

  <link href="../../calibreHtmlOutBasicCss.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
</head>
<body>


<div class="calibreMain">
  <div class="calibreEbookContent">
    
<h1 class="firsttitle">
<a href="part0000.xhtml#toc137">附录B 估算测试</a>
</h1>
<p class="content">第7章的粗略估算都是从基本数量开始的。在问题的规范说明（如需求文档）中有时能够看到这些数值，但其他时候必须对它们进行估算。</p>
<p class="content">设计这个小测试是为了帮助你评估自己的数值估算熟练程度。对于每个问题，请根据自己的观点填入上下界，使自己有90%的机会将真实值包含在其中，同时尽量不要把范围设得太窄或太宽。测试大约需要5～10分钟，请认真对待（为后续读者考虑，最好在本页的复印件上完成这个测试）。</p>
<p class="content">[______，______] 2000年1月1日美国的人口数量，以百万为单位。</p>
<p class="content">[______，______] 拿破仑的出生年份。</p>
<p class="content">[______，______] 密西西比-密苏里河的长度，以英里为单位。</p>
<p class="content">[______，______] 波音747客机的最大起飞重量，以磅为单位。</p>
<p class="content">[______，______] 无线电信号从地球传播到月球所需的秒数。</p>
<p class="content">[______，______] 伦敦的纬度。</p>
<p class="content">[______，______] 航天飞机绕地球一圈所需的分钟数。</p>
<p class="content">[______，______] 金门大桥两座钢塔之间的距离，以英尺为单位。</p>
<p class="content">[______，______] 独立宣言的署名人数。</p>
<p class="content">[______，______] 成年人体的骨头块数。</p>
<p class="content">完成测试后，请翻到下一页查看答案和解释。</p>
<p class="content_2">请在翻到下一页之前回答上述问题。</p>
<p class="content">如果你还没有独立填完所有的空格，请回到上一页完成测试。下面是问题的答案，来自于年鉴或类似的资源。</p>
<p class="content">2000年1月1日，美国的人口数量为27 250万。</p>
<p class="content">拿破仑出生于1769年。</p>
<p class="content">密西西比-密苏里河的长度为3 710英里。</p>
<p class="content">波音747-400客机的最大起飞重量为875 000磅。</p>
<p class="content">无线电信号从地球传播到月球需要1.29秒。</p>
<p class="content">伦敦的纬度约为51.5°。</p>
<p class="content">航天飞机绕地球一圈约需91分钟。</p>
<p class="content">金门大桥两座钢塔之间的距离为4 200英尺。</p>
<p class="content">独立宣言的署名人数为56。</p>
<p class="content">成年人体有206块骨头。</p>
<p class="content">请数一下你给出的范围中有几个包含了正确答案。由于你使用了 90%的置信区间，因此在这10个答案中应该有9个是正确的。</p>
<p class="content">如果你的所有 10 个答案都是正确的，那么你可能是一个优秀的估算者；当然也可能是因为你给出的范围非常大，那样的话你什么都能猜对。</p>
<p class="content">如果你的正确答案不超过6个，那么你可能像我第一次做类似的估算测试时一样尴尬，你需要一些练习来提高自己的估算能力。</p>
<p class="content">如果你答对了7或8道题，那么你是一个很不错的估算者，以后请记住将90%的范围再放宽一些。</p>
<p class="content">如果你正好有9个答案是正确的，那么你可能是一个优秀的估算者。当然，如果你对前面9个问题给出的范围是无穷大，而对最后一个问题给出的范围为0，那么你应当感到羞愧。</p>



  </div>

  <div class="calibreEbNav">
    
      <a href="part0012.xhtml" class="calibreAPrev">上一页
</a>
    

    <a href="../../../kvhzrpvu.html" class="calibreAHome">目录
</a>

    
      <a href="part0014.xhtml" class="calibreANext">下一页
</a>
    
  </div>

</div>

</body>
</html>
