<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>

    <title>未知</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../page_styles.css"/>

  


<link href="../../calibreHtmlOutBasicCss.css" type="text/css" rel="stylesheet" />

</head>
<body>


<div class="calibreMain">

  <div class="calibreEbookContent">
    
  <h1 class="bodycontent-first-title">致谢</h1>

  <p class="bodycontent-text">这一版的《千面英雄》由约瑟夫·坎贝尔基金会制作完成，是约瑟夫·坎贝尔作品集的一部分（执行编辑罗伯特·沃尔特[Robert Walter]，总编辑戴维·库德勒[David Kudler]）。所有标有（Ed.）的注释都源自约瑟夫·坎贝尔基金会的编辑。</p>

  <p class="bodycontent-text">新世界图书馆出版社（New World Library）负责本书的编辑是Jason Gardner。</p>

  <p class="bodycontent-text">参考书目经由著作档案馆及研究中心（Opus Archive and Research Center）提供，所有权利归其所有。</p>

  <p class="bodycontent-text">书中出现的卡尔·荣格和西格蒙德·弗洛伊德的肖像获得了纽约HIP/艺术资源（HIP/Art Resource）的许可。</p>

  <p class="bodycontent-text">弗朗茨·博厄斯的肖像获得了美国加州赫斯特人类学博物馆（Phoebe E.Hearst Museum）和加州大学董事会的许可。</p>

  <p class="bodycontent-text">书中出现的其他图像和引用均获得了版权所有人的许可，除非它们属于公共版权。来源见尾注和插图清单。</p>

  <p class="bodycontent-text">Sabra Moore、美国博物馆协会的Diana Brown和约瑟夫·坎贝尔基金会非正式会员们协助进行了图像研究。</p>


  </div>

  <div class="calibreEbNav">
    
      <a href="part0017.xhtml" class="calibreAPrev">上一页
</a>
    

    <a href="../../../ydkn3tt6.html" class="calibreAHome">目录
</a>

    
      <a href="part0019.xhtml" class="calibreANext">下一页
</a>
    
  </div>

</div>

</body>
</html>
