<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>

    <title>未知</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../page_styles.css"/>

  


<link href="../../calibreHtmlOutBasicCss.css" type="text/css" rel="stylesheet" />

</head>
<body>


<div class="calibreMain">

  <div class="calibreEbookContent">
    
  <h1 class="bodycontent-first-title-z">湛庐，与思想有关……</h1>

  <p class="bodycontent-text_center">如何阅读商业图书</p>

  <p class="bodycontent-text">商业图书与其他类型的图书，由于阅读目的和方式的不同，因此有其特定的阅读原则和阅读方法，先从一本书开始尝试，再熟练应用。</p>

  <p class="bodycontent-text_d"><span class="yuedu">阅读原则1</span><span class="yuedu1">二八原则</span></p>

  <p class="bodycontent-text">对商业图书来说，80%的精华价值可能仅占20%的页码。要根据自己的阅读能力，进行阅读时间的分配。</p>

  <p class="bodycontent-text_d"><span class="yuedu">阅读原则2</span><span class="yuedu1">集中优势精力原则</span></p>

  <p class="bodycontent-text">在一个特定的时间段内，集中突破20%的精华内容。也可以在一个时间段内，集中攻克一个主题的阅读。</p>

  <p class="bodycontent-text_d"><span class="yuedu">阅读原则3</span><span class="yuedu1">递进原则</span></p>

  <p class="bodycontent-text">高效率的阅读并不一定要按照页码顺序展开，可以挑选自己感兴趣的部分阅读，再从兴趣点扩展到其他部分。阅读商业图书切忌贪多，从一个小主题开始，先培养自己的阅读能力，了解文字风格、观点阐述以及案例描述的方法，目的在于对方法的掌握，这才是最重要的。</p>

  <p class="bodycontent-text_d"><span class="yuedu">阅读原则4</span><span class="yuedu1">好为人师原则</span></p>

  <p class="bodycontent-text">在朋友圈中主导、控制话题，引导话题向自己设计的方向去发展，可以让读书收获更加扎实、实用、有效。</p>

  <p class="bodycontent-text_d">阅读方法与阅读习惯的养成</p>

  <p class="bodycontent-text">（1）回想。阅读商业图书常常不会一口气读完，第二次拿起书时，至少用15分钟回想上次阅读的内容，不要翻看，实在想不起来再翻看。严格训练自己，一定要回想，坚持50次，会逐渐养成习惯。</p>

  <p class="bodycontent-text">（2）做笔记。不要试图让笔记具有很强的逻辑性和系统性，不需要有深刻的见解和思想，只要是文字，就是对大脑的锻炼。在空白处多写多画，随笔、符号、涂色、书签、便签、折页，甚至拆书都可以。</p>

  <p class="bodycontent-text">（3）读后感和PPT。坚持写读后感可以大幅度提高阅读能力，做PPT可以提高逻辑分析能力。从写读后感开始，写上5篇以后，再尝试做PPT。连续做上5个PPT，再重复写三次读后感。如此坚持，阅读能力将会大幅度提高。</p>

  <p class="bodycontent-text">（4）思想的超越。要养成上述阅读习惯，通常需要6个月的严格训练，至少完成4本书的阅读。你会慢慢发现，自己的思想开始跳脱出来，开始有了超越作者的感觉。比拟作者、超越作者、试图凌驾于作者之上思考问题，是阅读能力提高的必然结果。</p>

  <p class="bodycontent-text">好的方法其实很简单，难就难在执行。需要毅力、执著、长期的坚持，从而养成习惯。用心学习，就会得到心的改变、思想的改变。阅读，与思想有关。</p>

  <p class="bodycontent-text_right">［特别感谢：营销及销售行为专家孙路弘智慧支持！］</p>


  </div>

  <div class="calibreEbNav">
    
      <a href="part0020.xhtml" class="calibreAPrev">上一页
</a>
    

    <a href="../../../ydkn3tt6.html" class="calibreAHome">目录
</a>

    
      <a href="part0022.xhtml" class="calibreANext">下一页
</a>
    
  </div>

</div>

</body>
</html>
