<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>

    <title>未知</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../page_styles.css"/>

  


<link href="../../calibreHtmlOutBasicCss.css" type="text/css" rel="stylesheet" />

</head>
<body>


<div class="calibreMain">

  <div class="calibreEbookContent">
    
  <h1 class="bodycontent-first-title">约瑟夫·坎贝尔基金会简介</h1>

  <p class="bodycontent-text">约瑟夫·坎贝尔在1987年去世时，留下了大量已发表的作品。这些作品体现了他毕生的酷爱，探究了普遍神话与象征的复杂性，这些象征被他称为“人类的一个伟大故事”。他还留下了大量未发表的作品：未经整理的文章、笔记、信件、日记以及演讲的录音和录像。</p>

  <p class="bodycontent-text">成立于1990年的约瑟夫·坎贝尔基金会致力于保存和保护坎贝尔的作品，并且着手创建了他的文章、录音和录像的电子档案，出版了《约瑟夫·坎贝尔作品集》（<span class="xieti">The Collected Works of Joseph Campbell</span>）。</p>

  <p class="bodycontent-text">约瑟夫·坎贝尔基金会是一个延续约瑟夫·坎贝尔作品的非营利性企业，探索神话学和比较宗教学领域。基金会的三个主要目标是：</p>

  <p class="bodycontent-text">第一，基金会保存、保护坎贝尔开创性的作品。这包括为他的作品创建目录，进行存档，基于他的作品开发新的出版物，管理他已出版作品的销售和发行，保护他的著作权，在基金业的网站上提供坎贝尔作品的数字形式，以扩大人们对他作品的了解。</p>

  <p class="bodycontent-text">第二，基金会促进神话学和比较宗教学的研究，包括实施和/或支持各种神话学教育项目，支持和/或赞助那些旨在增加公众了解的活动，捐赠坎贝尔的存档著作（主要捐给约瑟夫·坎贝尔和马丽加·金芭塔丝档案与图书馆），将基金会的网站作为论坛进行跨文化相关交流。</p>

  <p class="bodycontent-text">第三，约瑟夫·坎贝尔基金会通过各种项目和活动丰富人们的生活，包括基于网络的全球性准会员项目，地区性的神话学圆桌讨论国际网络，以及定期举办的与约瑟夫·坎贝尔有关的各项活动。</p>

  <p class="bodycontent-text_right">罗伯特·沃尔特，执行编辑</p>

  <p class="bodycontent-text_right">戴维·库德勒，主编</p>

  <p class="bodycontent-text_centerx">若想了解更多关于约瑟夫·坎贝尔和约瑟夫·坎贝尔</p>

  <p class="bodycontent-text_centerx">基金的信息请联系：</p>

  <p class="bodycontent-text_centerx">Joseph Campbell Foundation</p>

  <p class="bodycontent-text_centerx">www.jcf.org</p>

  <p class="bodycontent-text_centerx">Post office Box <span class="math-super2">36</span></p>

  <p class="bodycontent-text_centerx">San Anselmo, CA 94979-<span class="math-super2">0036</span></p>

  <p class="bodycontent-text_centerx">E-mail：info@jcf.org</p>


  </div>

  <div class="calibreEbNav">
    
      <a href="part0018.xhtml" class="calibreAPrev">上一页
</a>
    

    <a href="../../../ydkn3tt6.html" class="calibreAHome">目录
</a>

    
      <a href="part0020.xhtml" class="calibreANext">下一页
</a>
    
  </div>

</div>

</body>
</html>
