<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>

    <title>未知</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../../page_styles.css"/>

  


<link href="../../calibreHtmlOutBasicCss.css" type="text/css" rel="stylesheet" />

</head>
<body>


<div class="calibreMain">

  <div class="calibreEbookContent">
    
  <p class="zhusi"><a id="bz1" href="part0002.xhtml#z1" class="calibre2">[1]</a>出自坎贝尔的著作《指引生命的神话》（<span class="xieti">Myths to Live By</span>），他在本书中告诉我们，生命的目标在于使身体脉动契合宇宙的脉动，使自己的本性契合大自然。本书已由湛庐文化策划，浙江人民出版社出版。——编者注</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz2" href="part0002.xhtml#z2" class="calibre2">[2]</a>《布尔芬奇的神话》是著名的英国神话集，收集了希腊、罗马和中世纪欧洲的神话传说，作者是伦敦的托马斯·布尔芬奇，该书于1867年出版。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz3" href="part0002.xhtml#z3" class="calibre2">[3]</a>坎贝尔所描述的街角正好位于他最喜欢的建筑之一（纽约市中心的纽约公共图书馆）的外面。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz4" href="part0005.xhtml#z4" class="calibre2">[4]</a>有人指出父亲也可以被看成是保护者，而母亲是诱惑男人的妖妇。这样俄狄浦斯就变成了哈姆雷特。“哦，上帝啊，倘不是因为我总做噩梦，那么即使把我关在一个果壳里，我也会把自己当作一个拥有着无限空间的君主，”弗洛伊德写道，“所有神经病患者不是俄狄浦斯就是哈姆雷特。”</p>

  <p class="zhusi">至于女儿（情况更复杂），以下的文字足以作为简略的解释。“昨天晚上我梦到爸爸刺中了妈妈的心脏，妈妈死了。我知道没有人会指责他这样做，尽管我哭得很伤心。梦境似乎变了，他和我一起开始了一段旅程，我很快乐。”这是一个24岁未婚女孩的梦境。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz5" href="part0005.xhtml#z5" class="calibre2">[5]</a>在出生礼和葬礼这样的仪式中，影响最大的当然主要是父母和亲属。所有“通过仪式”不仅旨在影响当事人，同样旨在影响他生活圈子中的每一个人。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz6" href="part0005.xhtml#z6" class="calibre2">[6]</a>与但丁笔下的“地狱”（第ⅩⅣ章，76-84页）进行比较，“一条小溪，它的血红的颜色仍让我战栗……有罪的妇人分担它”。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz7" href="part0005.xhtml#z7" class="calibre2">[7]</a>与但丁笔下的“炼狱”（第ⅩⅩⅤⅢ章，22-30页）进行比较，“一条河流……微微的波浪把河岸上的小草弯向左边。人世间最纯净的流水与这纤尘不染的河水比起来都好似混杂了什么东西”。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz8" href="part0005.xhtml#z8" class="calibre2">[8]</a>但丁的诗《神曲》里的维吉尔（Virgil）。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz9" href="part0005.xhtml#z9" class="calibre2">[9]</a>“在古时候，那些歌唱黄金时代及其幸福景象的诗人们，说不定在帕纳塞斯山上梦想过这个地方：在这里人类的祖先是天真无邪的，这里永远是春天，永远果实累累，这就是人人称道的天上琼浆。”</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz10" href="part0005.xhtml#z10" class="calibre2">[10]</a>1肘尺相当于从肘到中指间的长度，约为43至56厘米。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz11" href="part0005.xhtml#z11" class="calibre2">[11]</a>里格（league）：长度单位，通常指人步行一个小时的行走距离，约为3英里（4.8千米）。——译者注</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz12" href="part0009.xhtml#z12" class="calibre2">[12]</a>参见弗洛伊德有关阉割情结的论述。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz13" href="part0009.xhtml#z13" class="calibre2">[13]</a>蛇（在神话中象征人世间的大片水域）相当于达芙妮的父亲，佩纽斯河。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz14" href="part0009.xhtml#z14" class="calibre2">[14]</a>仙人掌属植物，有叶棘，保护植物不被食草动物食用，原产南美洲。——译者注</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz15" href="part0009.xhtml#z15" class="calibre2">[15]</a>对美洲西南部的印第安人来说，花粉是精神力量的象征。它被大量用于各种仪式，既可以驱走灾祸，又可以指出象征性的人生道路。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz16" href="part0009.xhtml#z16" class="calibre2">[16]</a>这口井象征潜意识，与童话故事中青蛙国王的井进行比较。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz17" href="part0009.xhtml#z17" class="calibre2">[17]</a>马里德斯属于非常危险、非常强大的一类神怪。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz18" href="part0009.xhtml#z18" class="calibre2">[18]</a>阿拉伯传说中的神怪，神力强大，在人类被创造出来以前就存在于天地之间，据说是真主从黑色的无烟火焰中创造出来的。——译者注</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz19" href="part0009.xhtml#z19" class="calibre2">[19]</a>在亚历山大大帝时期，潘被认为等同于猥亵的埃及神敏（Min），除了其他作用之外，他还守护着荒凉的小路。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz20" href="part0009.xhtml#z20" class="calibre2">[20]</a>与狄俄尼索斯进行比较，他是色雷斯文化中与潘相似的神。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz21" href="part0009.xhtml#z21" class="calibre2">[21]</a>根据威廉·斯泰克尔的观点，“看门人象征着意识，或者如果你喜欢，也可以把它看成是意识中道德规范与限制的总和”。斯泰克尔博士继续说道：“弗洛伊德会把看门人说成‘超我’，但其实它只是‘内我’。意识阻止人们实施危险的愿望和不道德的行为。这就是对梦中的看门人、警察和官员通常的解释。”</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz22" href="part0009.xhtml#z22" class="calibre2">[22]</a>一种水陆两栖的海蛇，身上有着暗色与亮色相间的条纹，无论何时看到它，人们都会感到害怕。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz23" href="part0009.xhtml#z23" class="calibre2">[23]</a>据说五兵王子的冒险故事是家喻户晓的民间传说“柏油娃娃”的最早范例。（见Aurelio M.Espinosa:"Noteson the Origin and History of the Tar-Baby Story,"<span class="xieti">Journal of American Folklore</span>,43[1930]:129-209;"A New Classification of the Fundamental Elements of the Tar-Baby Story on the Basis of Two Hundred and Sixty-Seven Versions,"<span class="xieti">Journal of American Folklore</span>,56[1943]:31-37;and Ananda K.Coomaraswamy,"A Note on the Stick Fast Motif,"<span class="xieti">Journal of American Folklore</span>,57[1944]:128-131.）</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz24" href="part0009.xhtml#z24" class="calibre2">[24]</a>石棺或棺材是鲸鱼肚子的替代物。与芦苇丛中的摩西进行比较。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz25" href="part0009.xhtml#z25" class="calibre2">[25]</a>斯威登堡自己对这段梦境的解释是这样的：“这是一种只有你看到它们的翅膀，它们才将模样显现的龙，它象征着错误的爱情。我现在的写作正是关于这个主题的。”</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz26" href="part0009.xhtml#z26" class="calibre2">[26]</a>斯泰克尔博士写道：“在这里‘死去’当然意味着‘活着’。她开始生活，那位警官和她一起生活。他们一起死去。这很好地解释了殉情这个很普遍的幻想。”我们还应该注意到这个梦包含着非常普遍的神话形象，也就是剑一样的桥（刀刃），这个形象曾出现在兰斯洛特爵士（Lancelot）从死神的城堡中拯救桂妮薇儿（Guinevere）王后的浪漫故事中。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz27" href="part0009.xhtml#z27" class="calibre2">[27]</a>荣格写道：“这并不是新问题。因为我们之前的各代人都相信这样或那样的神灵。只有象征主义的空前枯竭才能使我们重新发现神是精神因素，也就是潜意识的原型……天国对我们来说已经变成了物理学家的宇宙空间，神圣的天国已经成为了过去的美好记忆。但是‘心在发光’，神秘的不安与焦虑在我们本性的根部噬咬。”</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz28" href="part0009.xhtml#z28" class="calibre2">[28]</a>或者正如詹姆斯·乔伊斯（James Joyce）所说：“同等的对立面由本性或灵魂中相同的力量逐渐演化而成，就像显现其正反两方面的单一条件和方法，同时联合它们不相容的方面会导致极化。”</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz29" href="part0009.xhtml#z29" class="calibre2">[29]</a>与伊南娜跨越的各种阈限进行比较。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz30" href="part0009.xhtml#z30" class="calibre2">[30]</a>原书在此处使用的单位为“mile”，我们按照现代英制单位与公制单位换算法则做了转换，其中1 mile=1英里=1.6千米。——编者注</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz31" href="part0009.xhtml#z31" class="calibre2">[31]</a>观世音菩萨的梵文（Avalokite vara）拼成：阿伐罗其塔（Avalokita，梵语）=“向下看”，但也有“被看见”的意思；（isvara）=“神”，因此他既是“慈悲地向下看的神”，也是“观照内在的神”，见伊文思温慈（W.Y.Evans-Wentz）所写的《西藏瑜伽及秘典》（<span class="xieti">Tibetan Yoya and Secret Doctrines</span>）。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz32" href="part0009.xhtml#z32" class="calibre2">[32]</a>这就是人间天堂之墙，见前文。我们现在就在天堂之墙的里面。西王母是游走于伊甸园中的上帝的女性一面，她根据自己的形象创造了人，包括男人和女人。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz33" href="part0009.xhtml#z33" class="calibre2">[33]</a>祷告韵文，赞美耶稣在圣母玛利亚的子宫中孕育。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz34" href="part0009.xhtml#z34" class="calibre2">[34]</a>《圣经》中诺亚的巴比伦原型。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz35" href="part0009.xhtml#z35" class="calibre2">[35]</a>这个细节是马赫昆达对从雌雄同体的父亲身上获得重生的合理化诠释。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz36" href="part0009.xhtml#z36" class="calibre2">[36]</a>在许多关于英雄进入鲸鱼肚子里的神话中，英雄会被鸟救出来，小鸟把鲸鱼肚子的一侧啄开了。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz37" href="part0009.xhtml#z37" class="calibre2">[37]</a>与基督教的教义进行比较：“他降入地狱，第三天他再次从死亡中复活……”</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz38" href="part0009.xhtml#z38" class="calibre2">[38]</a>“彼得不知道说什么才好；因为他们甚是惧怕。”（《马可福音》第9章第6节）——译者注</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz39" href="part0009.xhtml#z39" class="calibre2">[39]</a>现代印度教虔诚信徒的主要经典，包含十八章有关伦理的对话，属于《摩诃婆罗多》（<span class="xieti">Mahabharata</span>）的第六卷，《摩诃婆罗多》在印度的地位等同于古希腊史诗《伊利亚特》。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz40" href="part0009.xhtml#z40" class="calibre2">[40]</a>耆那教是非正统的印度教（例如拒绝接受《吠陀经》的权威性），它的传统形象显示了某些特别古老的特征（如果想了解坎贝尔对耆那教和宇宙之女的进一步思考，见他的《光之神话》[<span class="xieti">Myths of Light</span>]）。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz41" href="part0009.xhtml#z41" class="calibre2">[41]</a>梅丁即梅林，是亚瑟王冒险故事中的主要巫师。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz42" href="part0009.xhtml#z42" class="calibre2">[42]</a>圣周六，即耶稣死亡与复活之间的那天，耶稣在地狱的深处，这个时刻是永世更新的时刻。与上文探讨的打火棒的主题进行比较。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz43" href="part0013.xhtml#z43" class="calibre2">[43]</a>梵语：幻力（maya-sakti），即外在力量。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz44" href="part0013.xhtml#z44" class="calibre2">[44]</a>超越类别并因此不能用成对对立物的任何一方来定义，这被称为“虚空”和“存在”。这是这类措辞超然性的唯一线索。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz45" href="part0013.xhtml#z45" class="calibre2">[45]</a>一神年等于人类的三百六十年。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz46" href="part0013.xhtml#z46" class="calibre2">[46]</a>在梵文中，A和U合并为O，因此这个神圣音节的发音和书写常常是“OM”。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz47" href="part0013.xhtml#z47" class="calibre2">[47]</a>大乘佛教的神圣经典列举并描述了虚空的十八个层级或十八种“虚空”。瑜伽修行者和将要进入死亡的灵魂会体验到这些虚空。见伊文思温慈所写的《西藏瑜伽及秘典》第206页和第239页。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz48" href="part0013.xhtml#z48" class="calibre2">[48]</a>根据中国的系统，这五种元素分别是土、火、水、木和金。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz49" href="part0013.xhtml#z49" class="calibre2">[49]</a>在毛利人的传说里，他们的祖先是从一处叫做“哈瓦基”（Hawaiki）的地方飘洋过海，在七百年前来到新西兰。——译者注</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz50" href="part0013.xhtml#z50" class="calibre2">[50]</a>金伦加鸿沟（Ginnungagap），即虚空，在宇宙循环结束时（诸神的黄昏）一切都落入这片混沌之中，在经过无始无终的重新孵化期后，万物再次从中出现。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz51" href="part0013.xhtml#z51" class="calibre2">[51]</a>也就是野鸭蛋破碎后的第十个夏天。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz52" href="part0013.xhtml#z52" class="calibre2">[52]</a>这里的角和油在南罗得西亚（现代的津巴布韦）的民间传说中发挥着显著的作用。南根纳角是一个具有神奇作用的工具，它能够产生火和闪电，使生命体受孕，使死者复活。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz53" href="part0013.xhtml#z53" class="calibre2">[53]</a>津巴布韦的大致意思是“宫廷”。维多利亚堡（Fort Victoria）附近的庞大史前遗迹被称为“大津巴布韦”，遍布南罗得西亚的其他石头遗迹被称为“小津巴布韦”。此标注出自弗罗贝尼乌斯（Frobenius）和福克斯（Fox）的《非洲起源》（<span class="xieti">African Genesis</span>）。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz54" href="part0013.xhtml#z54" class="calibre2">[54]</a>祭司的一个等级，被委派的职责是准备和使用神圣的油膏。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz55" href="part0013.xhtml#z55" class="calibre2">[55]</a>祭司长，作为神的副摄政者进行统治。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz56" href="part0013.xhtml#z56" class="calibre2">[56]</a>在芬兰人的《卡勒瓦拉》第4章到第8章中，我们可以看到伟大英雄不幸失败的例子，这些例子既有趣又有教育意义。在这些章节中，华奈摩伊宁先后向阿伊努（Aino）和“波赫约拉（Pohjola）的女仆”求婚，结果都失败了。这个故事太长，因此就不在正文中呈现了。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz57" href="part0013.xhtml#z57" class="calibre2">[57]</a>希腊神话中女战士的一种统称。——编者注</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz58" href="part0013.xhtml#z58" class="calibre2">[58]</a>如来（Tathāgata），到达或处于（gata）这样的境界（tatha），也就是觉悟者，佛陀。</p>

  <p class="zhusi"><a id="bz59" href="part0013.xhtml#z59" class="calibre2">[59]</a>白狗和黑狗不能游过河，因为白狗会说：“我已经洗过我自己了。”而黑狗会说：“我已经弄脏自己了！”只有毛色鲜红的狗能够游到死亡之岸。</p>


  </div>

  <div class="calibreEbNav">
    
      <a href="part0024.xhtml" class="calibreAPrev">上一页
</a>
    

    <a href="../../../ydkn3tt6.html" class="calibreAHome">目录
</a>

    
  </div>

</div>

</body>
</html>
